비트코인에 대해 말해 준 친구 Jan에게 고마움을 전합니다.
펑크 락을 듣는 펑크족이었어요.비트코인도 저에게는 펑크락입니다.
시스템에 대한 저항입니다.저는 이런 시스템들이 항상 옳지 않다고 느꼈거든요.
작가 & 재정 컨설턴트 Mark Friedrich
평범한 장인 집안의 아들로 자랐어요.
뭔가 문제라도 생기면, 말하자면 연필 한 자루라도 없어지는 날에는 자동으로 '마크가 그랬어'할 정도로 가난한 집이었어요.
이러한 환경이 오늘날의 저에게 강한 영향을 미쳤어요.
가진자들에 대해서 나를 변호하다보니 저항군이 되었죠.
지난 10년간 비방과 역풍을 겪었는데, 제 가족을 둘러싼 공격이나
낙인, 중상모략, 그리고 부정적인 기사가 실린 위키피디아같은 것들을 신경쓰지 않아요.
금융 시스템 또는 재정과 관련된 세상이 통제를 벗어나 버렸죠.
제가 경고했었지요.
귀담아 듣고 경고에 대해 고마워할 수도, 개똥같은 소리 라고 할 수도 있겠습니다.
비트코인에 대해 보이거나, 들리거나, 읽게 되는 내용들이 전부 부정적일 것입니다.
전력 소비며 버블이 엄청나다. 인터넷 머니, 다크 웹을 위한 것이다.범죄, 탈세에 사용하기 위함이다 기타 등등
항상 비트코인에 뭔가 부정적인 것을 암시하거나 연결시키려고 합니다.
긍정적인 내용은 하나도 없지요.제 직감은 비트코인은 하늘에서 내린 선물이라고 말합니다.
('하늘에서 내린 선물이요?)네, 모든걸 바꿀겁니다.
소프트웨어 엔지니어 & 작가GIGI
GIGI는 제 이름이예요. 두 살 때부터 모두 저를 그렇게 불렀어요.
제 엄마도 GIGI라고 부르고, 제 아내도 저를 GIGI라고 불러요.그래서 저는 제가 GIGI라고 생각해요.
인터넷에서 사생활(privacy)이 죽어서는 안된다고 생각합니다.
생김새가 어떻게 생겼는지 보여주지 않고 온라인에 있을 수 있어요.얼굴을 보이지 않고 어디에 사는지도 밝히지 않고요
이 초록색 옷이 그 결과물이죠.
아직도 저는 트윗을 많이 날리고 트위터에서 주로 시간을 보내는 그런 사람이라고 생각해요.
트위터를 통해서 저를 알게 된 사람들이 좀 있어요.
"비트코인은 사랑으로 봉사하는 선(Truth)이다"
"사토시는 우리의 돈에 대한 죄악을 위해 죽었다"
컴퓨터 공학을 전공으로 시작했어요.
그렇게 비트코인을 알게되었어요.
비트코인의 어떤 측면을 잘 설명할 수 있다고 생각해요.
미친 사람들만 비트코인이 안전하다고 생각하는데 제가 그 미친 사람들 중 하나예요.
가장 안전한 도박이죠.
하지만 이런 녹색 옷을 입고 이 점을 설득하기가 쉬운 일이 아니죠.
비트코인 창업가Alessandro Cecere
2013년 이래로 비트코인을 지켜봐 왔어요.
제 토끼굴은 채굴이 시작이었어요. (역자: 토끼굴 - 이상한 나라의 앨리스에서 새로운 세상으로 가는 통로)
그리고 당시 우리나라에서 가장 큰 비트코인 채굴 회사를 공동 창립했었죠.
미네소타 출신이라 꽤나 반정부적이지만 그렇게 명예로운 케이스는 아니예요.
저는 비트코이너예요.
비트코인이 저와 제 가족을 도왔어요.
지난 6~8년간 여행을 할 수 있도록 도왔고요.
지금은 베네수엘라 출신의 비트코인 커뮤니티의 한 사람으로서 목소리를 내야 할 책임감을 느껴요.
우리 베네주엘라 사람에게 비트코인이 어떨 때는 솔루션이나 대안이 아니예요.
반드시 필요한 것이죠.
팟캐스트 방송가 & 작가Anita Posch
사람들이 뭐하냐고 물어보면 항상 먼저 주저하게 돼요.
비트코인에 대한 팟캐스트를 방송한다고 이야기하죠.
돈 때문에 이 일을 한다고 생각할까봐 보통 기분이 언짢고는 해요.
물론 사실이 아니죠.
여러분 안녕하세요
아니타 포쉬쇼에 오신걸 환영합니다.
비트코인 Only 팟캐스트
다시 만나서 반가워요.
안녕 아니타, 어떻게 지냈어요?
좋아요, 항상 그렇듯이 비트코인 주제에 대해서 이야기 해봅시다.
네, 새로 한 거예요.
인터뷰 하시는 분께는 뭔지 분명할 거예요.
보통 사람들이 뭐냐고 물어보면 '에너지'를 상징하는 거라고 얘기해요.
비트코인이라는 주제에 대해 꽤나 심도있게 파고 있고 이건 중요해요.
제 인생이죠.
비트코인에 대해 더욱 이해할 수록 더욱 확신하게 됩니다.
비트코인이 혁신적인 기술이라는 점을요
저널리스트Friedemann Brenneis
물리학자이자 SF 작가인 Arthur C. Clarke이 말하길,
충분히 발전된 기술은 마술과 분간이 어렵다고 했습니다.
비트코인은 매직 인터넷 머니 라고 불리죠.
이걸 처음 보면 정말 마술같죠. 정말 그래요,마술이요.
언론인으로서, 저는 (비트코인 이라는) 파도 위를 서핑하려고 해요.
바깥 세상에 보도하기 위해 비트코인 세계를 깊이 파고들려고 해요.
그렇지만 동시에, (지나치게 중립성을 잃을 정도로) 빠져서는 안되죠.
비트코인이 지금까지 주요 언론에 보도된 것 이상의 내용을 가지고 있다고 생각했어요.
그런 이유로, 비트코인이란 주제를 더 조사해보게 되었어요.
Honigsdachs (꿀 오소리 - 팟캐스트 채널)
라이프치히 비트코인 팟캐스트
Honigsdachs에 어서오세요.
여름 휴가를 마치고 마침내 돌아왔어요
안녕, 마누엘! 안녕, 스테판!
비트코인 커뮤니티의 많은 친구들을 알고 있는데 모두 비트코인에 매우 회의적이었어요.
그래서 오류를 찾기 위한 엄청난 열망이 있었죠.
그들은 결국, '도대체가 찾을 수가 없네!'라고 말했어요.
Jan완전 평범남
오랜기간 공용 방송사에서 편집가로 일했어요.
음표를 읽을 줄 알아요.
그래서 공용 방송에서 클래식 음악 방송에서 악보를 보도록 고용이 되었어요.
그렇게 생계를 꾸렸죠.
그렇지만 지금은 제 자신에게 다음은 무엇인지 묻고 있어요.
제 인생을 변화시키고자 하는 충동을 느껴요.
농장에서 일해볼까 생각하고 있어요. 그래서 지금 당장 제 직업을 정의하기는 어렵네요.
저축계좌에 모아놓은 돈이 있었어요.
그렇게 신경쓰지 않고 있었던 돈이었죠.
몇년간 숫자가 올라가는 것에 행복해 했었죠.
그리고 알게 된 내용이
마이너스 금리에 관한 것이었고 더이상은 참고 싶지 않았어요.
이렇게 갈 수는 없지!
저축해 놓은 돈을 가지고 어떻게 해야할지 궁리하던 중에 비트코인을 알게되었죠.
그때가 제 인생에서 처음으로 돈에대해서 진짜로 배우기 시작했던 때였죠.
'돈에도 다양한 질이 있다'
그게 제일 먼저 배워야 했던 내용이었어요.
우리가 사용하는 유로, 달러 , 소위 명목화폐가
믿을 수 없을 정도로 나쁜 돈이라는 거예요.
간단히 말하자면,
무한하기 때문에 나쁘다는 겁니다. 원하는 만큼 찍어낼 수 있으니까요.
처음에는 엄청 화가 났었어요.
어떻게 이게 가능하지?
태평하게 지나가던 내가 어떻게 발견할 수 있지?
모든 전문가들이 틀리는데... 어떻게 이게 가능할 수가!
"흰토끼를 좇으세요"
비트코인에 대해 알게되는 대부분의 사람들에게
그 과정이 토끼굴에 떨어진 이상한 나라의 앨리스가 된 것처럼 느껴질 거예요.
계속 깊이 깊이 떨어져서, 계속 이동해 나가게 될거예요.
한 방에서 다음 방으로요
개인적으로, 그로인해 제 안에 생겨난 지성적인 담화가 굉장히 흥미롭게 느껴져요.
그가 얼마나 다양한 주제를 가져와 접하게 되었는지
(원서: 'Bitcoin Standard' / 번역서: '달러는 왜 비트코인을 싫어하는가')
'돈에 대하여'
명목지폐(fiat-money)란 무엇인가?
1971년에 무슨일이 있었나?
그 밖에 달리 한 것은 없어요.
웹사이트를 검색하고, 책읽고, 팟캐스트를 들었어요.왜냐하면 무슨일 일어나고 있는 지에 대해 이해하고 싶었거든요.
금융 시스템을 이해하는 것이 긴 여정의 시작점입니다.
시작하게 되면, 모든 것에 대해 질문하기 시작합니다.
명목지페가 무엇인지 이해하고 나면, 즉, 어떤 것으로도 보장받을 수 없고
지속적인 성장이 이 사태의 전적인 이유라는 점은 눈을 뜨게 만들어요.
이제 맞네요.
비트코이너들은 종종 오렌지약에 대해 이야기 하곤 해요.
매트릭스에서, 빨간약과 파란약이 있죠.
진실에 대해 알고자 하면, 빨간약을 먹고 매트릭스에서 깨어나게 되고 진짜 세상에 대해 보게 되요.
처음으로 세상이 어떻게 돌아가고 있는지 완전히 명료하게 보게 되요.
그리고 비트코이너들한테, 토끼굴에 떨어지는 것은 네오가 매트릭스에서 깨어나는 것과 매우 흡사해요.
당신은 통화 시스템이 어떻게 돌아가는지, 돈이라는게 도대체 무엇인지 보게 돼요.
비트코이너들은 오렌지약을 먹음으로써 지옥으로 가는 여정이 시작된다는 것을 알고 있어요.
그러나 이런 지옥같은 진실을 알게되는 것이 꿈의 세계에 머물러 있는 것 보다는 나아요.
1971년 8월 15일
안녕하십니까
저는 국민여러분께 지난 2년간 여러차례 연설했었습니다.
...전쟁을 종식 시킬 문제로..미국은 오늘 현세기 최고의 기회를 실현시킬 수 있는 두 가지 엄청난  아이디어가 있습니다...
모든 세대에 평화를 선사하고,전쟁없이 새로운 번영을 만들어가기 위해
우리는 전세계의 국제 금융 안정성의 기둥으로 미국 달러의 위치를 반드시 보호해야 합니다.
1971년 까지 달러는 금으로 보장이 되었었어요.
그리고 다른 모든 통화들이 이 달러로 연결되어 있었어요.
따라서 이 모든 통화들이 금이라는 기준에 묶여 있었지요.
금본위제는 금이라는 제한된 자연 자원에 의해 보장이 되는 통화 시스템이었어요.
저는 Connally 장관에게 금과 달러, 그리고 다른 준비자산간의 태환을 일시적으로 중단하라고 지시하였습니다.
1971년 대통령이었던 리차드 닉슨은 이 금본위제를 종료시킴으로써 이 국제법을 깨트렸어요.
그 시점부터, 모든 곳의 국가부채가 기하급수적으로 치솟았어요.
세계 경제 부채
닉슨은 성명에서 금본위제를 일시적으로 중단하고 싶다고 분명하게 말해요.
그렇지만 우리는 결코 금본위제로 돌아가지 않았지요.
엄밀히 따지자면 우리는 여전히 긴급사태중에 있다는 것을 아무도 기억하지 못하는 것 같다는 점이 저를 혼란스럽게 해요.
우리의 현재 통화시스템은 명목 화폐라고 불려요.
성경의 라틴어 번역에서 온 이 표현은 "Fiat lux"즉, "빛이 있으라"라는 의미예요.
은행들은 대출을 해주면서 무에서 돈을 창출해내요.
그러니까 이 명목지폐라는 용어는, '돈이 있으라'라는 뜻이예요.
우리가 가진 돈과 관련된 문제라는 것이
은행과 중앙은행과 같은 일부 소수만이 돈을 만들 수 있고
그들이 새로 만들어낸 돈을 누가 받을 수 있는지 결정한다는 거예요.
돈이 대출로 만들어져요.
말하자면 대출이 생길 때마다, 말하자면 주택담보대출을 받으면,
은행가들은 지하 금고로 달려가
서류 봉투를 열어 돈을 건내주는 것이 아니라,
버튼 하나만 누르면, 무에서 돈이 생겨난다는 겁니다.
마술이죠.
문제는 중앙은행에서 만들어서 시스템으로 뿜어낸 돈이
일반 사람들한테는 닿지 않는다는 거예요.
우리도, 제 3세계의 누구도 이로 인해 이득을 취하는 사람이 없어요.
이득의 대부분은 시작점에 가까운 이들에 의해 먹혀버려요.
은행업계, 주식시장 그리고 부동산같은 것들이죠.
이는 캔틸런 효과라고 알려져 있죠.
경제학에서 캔틸런 효과는 통화공급의 증가되다고 자동으로 경제의 모든 영역에 균등하게 분배되는것은 아니라고 설명합니다.
이렇게 새로 생겨난 돈은 특정 사람들에게만 퍼져요. 저는 빼고요.
돈이 더욱 생겨날 수록, 제 돈의 가치는 더 적어지게 돼요.
순환하는 돈의 양이 증가하되 경제가 비례해서 성장하지 않으면,
동일한 것을 사기위해 더 많은 이 필요해져요. 구매력은 계속해서 하락하고, 인플레이션을 야기하죠.
우리의 통화 시스템은 지속적인 성장에 기반해요.
시스템이 계속해서 성장하기 위해서는 부채를 더 만들어야 해요.
얼마나 더 많은 냉장고, 휴가, 전화기 등이 필요하죠?어느 시점에는 모든 것을 갖게 될거예요.
이미 모든 걸 가지고 있죠. 콘플레크 다른 맛이 있는지 없는지는 임의적인 문제예요.
대출이 발생할 때마다, 자원을 사용할 수 있도록 해주지만
댓가로 제공해야 하는 것은 없어요.
인적자원을 끌어들이는 것일 수도 있고 자연 자원을 사용할 수도 있을거예요.
이 모든게 단지 버튼 하나를 누르는 것만으로요.
은행가는 누가 대출을 받을지 결정하고 또 그 대출로 돈을 벌어요.
대출로 새로운 돈이 만들어지지 않는 다면, 전체 시스템은 붕괴되고, 이렇게 되는것 중앙 은행이 두려워하는 상황이죠.
디플레이션이 발생하고 경제가 침체되면,그들은 경제를 활성화하기 위해 더 많은 돈을 인쇄해요.
그들은 가만히 멈춰있으면 이 시스템이 붕괴될 거라는 것을 알아요.
그리고 아무도 유럽중앙은행을 통제하지 않는다고요?
누가 그러겠어요?
훌륭한 컨셉이예요.
우리가 가진 현재 통화제도는 사람들을 노예로 만들어요.
우리는 계속해서 가치를 잃고 있는 돈을 얻기 위해 우리의 시간과 바꿔야 해요.
80년대에는, 집을 살 수 있었고, 세 아이가 있는 가족을 먹여살리고, 일년에 두 세번은 휴가를 갈 수 있었어요.
오늘날에는, 이건 불가능해요.
지금 당장 우리는 이 시스템이 제한적이고 제대로 돌아가고 있지 않다는 것을 깨닫고 있어요.
예를들면, 빈차이가 너무 커요.
이 시스템은 낭비적인 행동을 부추기며 동시에 우리가 여기에 계속해서 투자하도록 강요해요.
이때문에 우리는 모두 쳇바퀴를 달리는 햄스터인 거예요.
기본적으로, 이 집값을 갚으려고 전속력으로 가고 있는거예요.
피곤해
현재 우리가 가진 모든 위기와 문제, 그리고 현 상황에 대한 책임이 바로 이 사기같은 금융시스템에 있어요.
금본위제가 폐지되고 나서 우리는 지난 40년간 상황을 극도로 몰고 갔어요.
그리고 국가들도 무한한 돈을 만들어 낼 수 있었어요.
그리고, 수량에 제한이 따르는 그런 돈이었다면,
그리고 저축의 가치가 있으면, 이 문제는 사라져요.
비트코인은 진정한 품귀의 문제를 완성시켰어요.
이러한 매력은 절대 사그라들지 않아요. 어떻게 이런걸 만들어 내겠어요?
특히나, 정보에 기반하면서도 여전히 한정적인 것을요.
역사상 처음으로, 우리는 절대적으로 희소한 자산을 갖게 된거예요.
무한하게 희소한 자산이예요.세상에서 어떤 이런 것도 발견할 수 없어요.
궁극적으로 2천백만이라는 수량으로 공급이 고정되어 진다는 것은 굉장히 좋은거예요.
지구상에서 찾을 수 있는 가장 단단하고, 튼튼하고, 안정적인 자산이예요
2천백만개의 비트코인이 채굴되면 그게 다예요. 한정된 공급이예요.
비트코인의 정수: 2천백만
2천백만개. 그이상은 없어요. 그게 핵심이예요.
비트코인을 더 많이 만들려고 아무리 노력해도 상관이 없어요.
프로토콜이 허락하는 것 이상으로 절대 만들어 낼 수 없어요. 2천백만개로 한정되고요.
이유에 대해서는 기술적으로 매우 흥미로운 이유들이 있는데, 이에 대해 100퍼센트 확신을 가지고 말할 수 있어요.
비트코인은 수학을 통해 신뢰를 만들어 내요.
누구나 비트코인이 어떻게 돌아가는 것인지, 그리고 현재 무슨 일이 벌어지고 있는지 볼 수 있어요.
누구나 현재 유통되고 있는 코인이 몇개인지, 매 10분마다 몇개의 비트코인이 만들어 졌는지 볼 수 있어요.
그리고 모두가 비트코인의 최종 공급량이 얼마일지 알고 있어요.
그리고 비트코인에 대해 충분히 깊에 들여다본 사람이라면 이 규칙이 필수불가결한 것있걸 알고 있어요.
모두가 스스로 그러한 신뢰를 발전시켜 나가야 해요.
많은 사람들이 초반에는 매우 회의적인데, 좋은 현상이예요.
저는 모든 사람에게 회의적으로 접근하도록 추천할 거예요.
비트코인의 장점은 매우 투명하다는 점이예요.
코드를 포함해, 모든 걸 들여다 볼 수 있고, 무슨 결정을 위한 비밀 회의도 없어요
비트코인을 사용하기 위해 이해해야 할 필요는 없어요.
인터넷을 사용하기 위해 인터넷의 작동되는 원리를 이해할 필요가 없는것 처럼요.
당신의 어깨에서 무거운 일을 덜어줄 수 있는, 흥미에 차있거나 편집증적인 사람들이 충분히 있어요.
뭔가 이상해 보였다면 바로 이 사람들이 외쳐댈 거예요.
모두를 위해 만들어진 인터넷 인프라구조예요.
기본적으로 공동 자산이예요.
어떤 사람들은 비트코인이 사람들을 위한 사람들의 돈이라고 말해요.
저희가 지금 가진 하향식 돈에 반대되는 상향식 돈이예요.
이 신뢰라는 것은 당신이 오직 신뢰밖에 할 수 없는 전통적인 은행 시스템의 신뢰와는 완전히 다른 방식으로 구성되요.
(기존 은행시스템에 대해)당신은 어떤 통제력도 없어요.
중앙은행의 통화 정책에 대해 한마디 말도 할 수 없고 실제 확인할 수 있는 능력도 없이 신뢰해야만 하죠.
실제 얼마나 많은 미국 달러가 유통중인가요? 실제 얼마나 많은 유로가 유통되고 있나요?
기본 단위는 비트코인이 아니예요.
기본 단위는 사토시로, 발명가의 이름을 따서 붙였어요.
일 비트코인은 일억 사토시예요.
일억 사토시만큼 있다면 일 비트코인이 있는거예요.
이렇게 상상해 보세요: 비트코인이 아주 긴 엑셀시트같은, 단지 하나의 리스트라고요.
그리고 그 리스트는 누가 누구에게 얼마만큼 지불해야하는지 보여줘요.
비트코인은 없고 오직 비트코인을 나열한 장부만 있어요.
이 장부는 x지갑이 비트코인으로 y 만큼 소유한다고 보여줘요.
이 현금 책은 새로 입력된 내용과 함께 매 십분마다 업데이트 되는데, 이는 블락들로 결정돼요.
이 장부 내역은 바꿀 수 없어요. 모든 기록이 장부에 남아있어요.
이는 비트코인의 그토록 매료적인 측면이예요.
블록체인의 내용들은 돌에 새긴 것보다 안전해요.
비트코인이 무엇인지, 비트코인을 소유한다는 것이 어떤 의미인지는 꽤나 어려운 질문이예요.
자유
자주권
하지만 당신이 키를 가지고 있을 경우에만요.
비트코인은 비밀 정보예요.
비트코인을 소유하고 있다면 비밀 정보를 가지고 있는 거예요.
그리고 이 비밀 정보는 12개의 단어로 구성되어 있어요.
이는 프라이빗 키라고 불려요.
내 코인을 옮기고 싶으면, 그러니까 다른 사람한테 보내려면
프라이빗 키를 가지고 있어야 해요
네트워크는 이 프라이빗 키로 서명된 거래에 대해서만 받아들여요.
만약 기술적인 실수를 저지른다면, 사라져요.
내가 뭔가 망쳐서 누군가 내 프라이빗 키에 접근할 수 있게되면 내 비트코인을 가져가버릴 수 있어요.
무슨일이 생겼을 때 전화해서 도움을 청할 비상연락망이 없어요.
당신 자신이 유일한 책임자예요.
그리고 이는 심각하게 받아들여야 해요.
비트코인은 지속되는 리스트 그 이상도 그 이하도 아니예요.순수한 정보 그 자체예요.
그렇지만 비트코인 전체 네트워크가 정보만으로 구성되는 것만은 아니예요.
비트코인은 작업증명 방식의 채굴 덕분에 물리적인 실체를 가지고 있어요.
비트코인 채굴자의 일은 비트코인 네트워크를 위한 봉사예요.
채굴자들은 기본적으로 게임을 하고 있어요.
기본적으로 작지만 특수하게 정교한 슈퍼 컴퓨터로
특정한 임의적인 숫자를 찾으려고 해요
숫자를 찾으면, 비트코인 네트워크이 해당 라운드에서 승리해요
다른 사람들한테 '내가 그 숫자를 찾았어'라고 말해요.
비트코인 네트워크는 해당 숫자를 찾은 보상을 하고요.
매 십분마다 비트코인의 심장은 뛰어요.
매 십분마다 새 비트코인들이 쏟아져 나와요.
많은 사람들이 2100만개의 비트코인은 이미 존재하고 있고, 채굴자들은 그져 그것들을 찾기만 하면 된다고 말해요
비트코인은 만들어내는 것이 아니라 찾아내는 거예요.
금을 채굴하는 거랑 비슷해요. 많은 시간과 인내가 필요해요.
비트코인 채굴도 마찬가지예요.
시간과 에너지를 투자하지 않고는 불가능해요.
왜 비트코인이 건전한 돈인지 핵심이 되는 부분이예요.
무에서 창출해낼 수 없어요. 만들어내기 위해서는 뭔가를 해야해요.
작업 증명 채굴 방식
제 이름은 후안 호세 핀토예요
닥터 마이너를 설립했어요.
베네수엘라의 채굴 회사로 베네수엘라의 채굴 업계를 만들어가는데 전념하고 있어요.
저희가 사용하는 모든 전력은 재생가능한 전기로 수력발전을 사용해요.
베네수엘라는 수력발전량이 세계에서 3번째로 큰 나라예요.
저희는 약 10일 주기로 한개의 비트코인을 채굴하고 있어요.
그러니까 매일 10%의 비트코인을 채굴중이죠.
저한테 비트코인은 자유의 깃발이예요.
그 중 이러한 생각이나 꿈을 가능하게 하는 최고로 주요한 요소는 비트코인 채굴이예요.
왜냐하면 비트코인이 탈중심화된 방식으로 운영될 수 있게 하는 기술이기 때문이에요.
그렇지만 전세계가 잘 발전된 채굴 (가능한) 업계가 되어야해요.
왜냐하면, 비트코인의 비기가 탈중앙화 방식이고, 이는 바로 비트코인이 세상에 자유를 가져다주기 때문이예요
중국 정부가 셧다운 조치를 결정하면서 비트코인의 해쉬율이 40%가 떨어졌어요.(*해쉬율: 채굴시 초당 컴퓨팅 파워)
그리고 중국 채굴자들도 개인적인 이유로 채굴을 전반적으로 엄중 단속하기로 결정했고요.
제 생각에 가장 큰 이유는, 비트코인을 두려워하고 있기 때문이고요.
그건 베네수엘라 그리고 다른 나라에도 생길 수 있어요.
그렇기 때문에 모든 국가에 잘 발전된 채굴 업계가 있는것이 중요해요.
그러면 한 나라가 셧다운 되어도 네트워크 보안에 기여할 수 있는 다른 360개국이 준비가 되어 있게 돼요.
생물학적 관점에서 비트코인을 보는것이 최고의 방법이예요.
비트코인은 지구 전체에 뻗어있는 대형 유기물처럼 행동하죠.
도쿄에서 도시들을 연결하는 최고의 방법이 무엇인지에 대한 실험을 했었어요.
(실험을 위해서 해야할 것이라고는) 끈적이는 곰팡이만 준비하면 돼요.
그리고 유기적인 방식으로 알아서 해결해 나가게 둬요.
그게 근현대 네트워크가 작동하는 방식이예요.또한 인터넷이 어떻게 작동하는지에 대한 방법이예요.
제 생각에, 채굴 인프라구조에서 같이 동일한 방식으로 작동해요.
왜냐하면 탈중앙화된 네트워크기 때문이예요.
이런 구조들이 가진 유사성은 모두 탈중앙화되어 있고 스스로 구조화된 유기체라는 것이예요.
긴급연락책이 없어요.
대표도 없고
본사도 없어요
그래서 닫을 수 없어요.
전 세계에 있는 수천개의 컴퓨터를 찾은 다음
그 컴퓨터들을 부숴버려야 해요.
동시에 새로운 컴퓨터가 준비되지 않도록 하면서요.
비트코인 P2P 전자 화폐시스템
사토시 나카모토의 백서를 처음 읽었을 때,
얼마나 이 컨셉이 훌륭한지 발견할 거예요.
궁금한건 '한 사람이 이걸 발명해 냈는지' 아니면 '사람이 발명을 했는지' 겠네요.
하늘에서 내려온 선물이예요.
그는 완전히 이타적인 걸 만들어냈고
절대적으로 훌륭한 컨셉이고, 거의 비 인간적이고 우리에게 선물된 거예요.
그리고나서 그는 사라졌어요.
어떤 면에서 그는 마치 예수 2.0과도 같아요.
비트코인은 위기 속에서 생겨났지만 또한 자연에서 나온거예요.
수학에 기반을 두고 있어요.
자연 법칙말예요. 훌륭하죠.
비트코인은 세상을 더 풍요롭게 하기 위해 만들어졌어요.
특정 개인들을 더 부유하게 만들기 위해서가 아니고요.
이것이 비트코인 다른 코인들과 차별화되는 점이예요.
그점이 비트코인과 똥코인들과 차이점이예요.
그래서 나머지를 똥코인이라고 부르는 거예요.
세상을 풍요롭게 만들기 위한 것이 아니라,
똥코인들을 만들어낸 자신들을 부유하게 만들기 위함이거든요.
그게 바로 비트코인과 다른 모든 프로젝트간에 커다란 도덕적 차이점이예요.
사토시 나카모토
사토시 나카모토라는 필명은 가상화폐 비트코인의 발명가다.
비트코인은 절대적으로 위험한 프로젝트예요.
그리고 왜 사토시 나카모토가 항상 익명으로 남아있었다가 사라졌는지에 대해서는 그럴만한 충분히 많은 이유가 있어요.
비트코인은 거대하고, 확립되고 힘이 센 구조들에 도전해요.
"저는 다른 곳으로 갑니다. Gavin 과 모두의 손에서 잘 관리될 겁니다."
(비트코인 개발) "프로젝트는 소프트웨어가 과정속에서 보강될 수 있도록 점진적으로 성장해야한다"
사토시 나카모토는 비트코인 코드를 작성하며 오랜 시간을 보냈어요.
앞서 수년을 보냈죠.
2008년 재정 위기와 함께 공개한 시점은 고의적인 선택에 의한 것이었어요.
아마도 그는 타임즈에서 이 특별한 문구를 기다렸을 거예요.
왜냐면 비트코인이 특별한 창립 신화가 필요했거든요.
헤드라인에서 강조하기를,
"은행의 두번째 구제금융의 기로에선 수상"
이 상징성이 중요했어요.
부자가 되려고 비트코인을 사용하는게 아니라고 말하는 사람들이 있어요.
그들은 세상이 더 나은 곳이 되기를 원해요.
제가 사토시 나카모토 였다고 상상해보면, 술집에서 맥주 3잔에 이 비밀을 다 불고 말았을 거예요.
하지만 도량이 커서
자기가 만들어낸 등식에서 자기 자신을 지운다는 것이
저에게는 가장 마술같은 것이예요.
또한 비트코인을 종교적인 관점에서 볼 수도 있을 거예요.
한참 후에 자취를 감춘 이 신비스런 창립가가 있는데
'성서'가 있고,비트코인 사제들이 있는..
분명하게 평행을 이루는 점을 그려볼 수 있어요.
제가 보기에는 참 재밌거든요.
물리적 세상에 실제로, 진짜 현신이 된 관념이예요.
종교적인 언어를 사용하자면
비트코인은 천국과 땅을 연결시켜요.
당신이 작게 웃음 지을만한 말이지만
베네수엘라, 카라카스
베네수엘라에서 비트코인은 인플레이션과 함께 엄청 떴어요.
그리고 결국 2017년 베네수엘라 경제에 하이퍼인플레이션까지 이르렀어요.
우리 베네수엘라 사람들한테 어떤 때는 비트코인이 대안이나 솔루션이 아니예요. 필수적인거죠.
지난 35년간, 우리는 볼리바르가 계속해서 가치가 떨어지는 현실 속에서 살았는데요,
그게 매해, 매월, 이제는 매일이 되기도 했어요.
어떤 날은 자고 일어나면 저축된 돈의 35%가 빠져있어요.심하면 50프로까지 구매력이 떨어져 있기도 했어요.
단지 하루 만예요
어떤 때는 단지 몇시간 만에도 그랬다고 말할 수 있어요.
볼리바르*가 오늘 몇달러죠?(역자: 볼리바르* 베네수엘라의 화폐단위)
지금 3.2 달러예요.
3,200,000 라고요??
네, 3,200,000요
얼마나 자주 가격을 바꾸나요?
일주일에 다섯번 환율이 올랐다 내렸다하면, 일주일에 다섯번 가격을 바꿔야해요.
장을 보러갈 때마다 돈은 더쓰고 받는 건 더 적어지죠.
네, 꽤나 어렵죠.
지난 몇년간 하이퍼인플레이션이 많이 올라갔고, 여기에서 사는 것이 거의 불가능해졌어요.
지금은 달러로 저축을 하고 있어요.
볼리바르는 더이상 통용되지 않고 있어요. 하지만 이제는 달러로도 인플레이션을 체감해요.
그러니까 결국은 같은 거예요.
네, 아직도 비싸요.
전세계에 있는 베네수엘라 국민의 4%만 은행계좌가 있어요.
그리고 나며지 96%는 궁핍속에 살고 있어요.
우리는 일종의 근대 독재체제와, 근대 공산주의에 들어섰었어요.
2017년
오늘날 어떤 면에서 베네수엘라는 매우 평화롭고 조용해요. 왜냐하면 너무나도 많은 사람들이 떠났거든요.
6백만명이 넘는 많은 사람들이 나라를 떠났으니까요.
우리는 모두 지쳐버렸어요.
왜냐면 너무나도 많은 제 친구들이 거리에서 죽는 걸 봤으니까요.
그런면에서 평화를 원하게 되죠.
인터넷을 통해 접근할 수 있는 이 새로운 형태의 화폐를 본다면
스마트폰이나, 집에 컴퓨터만 있으면 되고,어떤 정부도 통제할 수 없으니,
이런 면에서 비트코인의 손이 더러워질 일은 없죠.왜냐면 비트코인은 일단 손이 없으니까요.
네, 비트코인에 대해 알고 있어요.
한때는 비트코인을 사려고 노력하다가 망설였었죠. 여기까지 왔으니 참 먼길을 왔죠.
네, 여기 베네수엘라에 백퍼센트 온건 아니예요.
그렇지만 아주 빠르게 퍼지고 있어요.
비트코인 채굴을 시작한 사람들을 아는데, 그렇게 그들은 재정적으로 자주권을 찾았어요.
주 단위로 봤을 때, 전체 거래 중 대략 10%가 비트코인이예요.
여기 거래소에서 가장 대중적인 가상화폐예요.
비트코인은 이미 베네수엘라에 내에서 발생하는 모든 거래 중 5~7%에 사용되고 있고
베네수엘라의 가장 큰 체인중 하나인 슈퍼마켓에서 비트코인으로 음식을 살 수 있어요.
저는 변혁을 원해요. 우리나라에 몇 안되는 비트코인의 열렬한 지지자중에 하나예요.
그래서 우리나라의 다른 은행 시스템이나 은행동료들이 최선의 방법으로 비트코인을 금융 서비스에 포함시키고 금융 상품을 제공할 수 있는 방법을 찾을 수 있도록 돕고 있어요.
그렇게 하는 것이 베네수엘라의 가난한 이들에게 직접적으로 비트코인을 노출할 수 있는 실질적인 방법이기 때문이예요.
오스트리아, 빈
비트코인을 통해서 제가 진정 흥미를 가질 수 있는 걸 찾게 되었어요.
제 일생에서, 항상 자주적인 사람이 되고 싶었는데 수단이 무엇일지 알 수 없었어요.
만약 투기가 목적만이었다면, 이정도의 에너지를 가지고 일하고 있지 않을거예요.
완전히 새로운 것이다보니 비트코인에 대해서는 너무나도 많은 오해가 있는 거 같아요.
비트코인 트위터들은 항상 베네수엘라와 짐바브웨의 하이퍼인플레이션에 대해서 얘기해요.
그리고 비트코인이 거기에서 흥할거라고 얘기해요. 왜냐하면 실사례가 있으니까요.
그리고 저 역시 제가 그런걸 보고 싶어요.
제 친구 중에 한명은 짐바브웨에서 살면서 많은 시간을 보내고 있어요.
그래서 그 친구를 찾아가서 지난 1-2년간 비트코인을 사용하는 사람들을 인터뷰했었어요.
비트코인을 어디에 사용하는지 그리고 비트코인으로 무엇을 하는지에 대해서요.
짐바브웨의 역사를 보면, 얼마나 자주 사람들이 돈을 뜯겼는지 볼 수 있어요.
또는 2019년에 무슨일이 있었는지요.
미국 달러가 거기에서 법정 통화예요.
어느 날 특정 날짜부터 적용이 되기로 결정돼요.
그들의 미국 달러가 짐바브웨의 새로운 통화로 바뀔 거라고.
가치가 보존될 터이니 걱정 하지 말라고 말하죠.
모두가 그렇지 않을 거라는 걸 알고 있었어요.
그러니까 그들은 사실 그들의 돈을 빼앗아 건거예요. 왜냐하면 지금은 2019년의 가치에서 오직 20퍼센트의 밖에 가지 않거든요.
그러니까 최대수량이 2천백만개의 비트코인이고
우리는 현재 여기에 있고 채굴자들은 비트코인을 12,5개씩 받고 있어요.
짐바브웨에서 비트코인에 대해서 이야기 했었어요.
비트코인이 무엇인지, 뭘 할 수 있는지,어떻게 안전하게 사용할 수 있는 지 등에 대해 설명했었어요.
놀라운 것은 사람들이 비통화팽창의 의미를 즉시 이해했다는 거예요.
검열되지 않는다는 것이 어떤 의미인지
그리고 그들한테서 빼았아 갈 수 없다는 점을요.
일단 사용하기 시작하고 나면,
비트코인의 사용이 가져오는 이점을 보게되는데, 왜 사용을 멈추겠어요?
그리고 이것에 대해 다른 사람들에게도 말하게 될 거예요.
비트코인 거래량이나 사용이 분명하게 증가하고 있어요.
폭발직전이예요. 멈출 수 없어요.
저는 진정으로 비트코인이 세계적인 상호작용을 변화시키길 기대해요.
인터넷이 커뮤니케이션을 간단하게 할 수 있도록 변화시킨 것 처럼요.
저는 돈과 관련된 재정 영역에서도 같은 변화가 가능하길 바랍니다.
그러면 5분만에 짐바브웨로 30유로를 보낼 수 있어요.
비트코인에 관심이 있거나 질문이 있는 친구들이 있어요.
그리고 그 친구들은 돈을 따로 비트코인에 넣어두기 시작했어요.
그리고 제가 이 주제를 꺼내지 않는 친구들도 있어요.
왜냐하면 그들은 묻지 않거든요.
그래서 생각을 교류할 수 있기 때문에 커뮤니티가 왜 그렇게나 훌륭한 거예요.
트위터는 생각들의 전쟁터예요.
비트코인 세계는 현재 트위터에서 만나고 있어요.
비트코인에 대한 생각을 교류하기 위해서는요.
비트코인-트위터 사랑해
엘살바도르에서 아니타를 만난 건 멋진일이었어
비트코인은 심각하게 분열된 나라를 통일시킬거야 (그리고 결국에는 전세계까지)
비트코인 커뮤니티는엄청나게 다양한 사람들이 혼합되어 있어서 먼저 자신에게 묻게 돼요.내가 어쩌다 여기까지 왔지?
여기는 여러분을 위한 Orange Pill입니다.그리고 저는 지금 크리스틴 라가르드와 함께 있어요.
크리스틴 라가르드! 크리스틴 라가르드!
좋아요, 크리스틴 라가르드의 삶의 방식이 세계 다른곳으로 찾아갑니다.
여기 미국 텍사스는 세금이 높아지지요.(역자: 크리스틴 라가르드는 현 ECB 총재로, 비트코인에 규제적 의견을 내비쳤음.)
(신원미상의 남자가 "비트코인 사세요"라는 사인을 들고 있음)
비트코인에는 인종도, 연령도, 민족간 그룹도 없어요.
아무것도 없어요.
여기에는 동일하게 오로지 방어를 위한 완전한 이해만 있을 뿐이에요.
책을 찍어내지 돈은 찍지마세요. 비트코인을 사세요.
저한테 트위터는 대부분 오락을 위한 거예요.
비트코인을 둘러싼 담화는 "짤 전쟁"이라고 불리죠.
많은 정보를 작고 밀도있는 꾸러미로 농축시키는 예술이예요.
보통, 사진이나, gif 또는 짧은 비디오에요.
비트코인 - 선거, 판데믹, 잠재적인 내전, 명목화폐의 종말, 위기
제가 가장 좋아하는 짤은 비트코인 세계에서 가장 오래된 짤 중에 하나예요.
매트릭스에서 나오는 건데요.
"지금 나한테 말하려는게, 언젠간 내 비트코인을 수천만과 바꿀 수 있다는 건가요?"
이 짤에는 처음 생각하게 되는 것보다 더 많은 진실이 담겨있어요.
"아니야 네오, 내가 말하려는 건, 네가 준비가 되면,그럴 필요가 없다는 거야"
비트코인 2021마이애미6월 4-5일
멕시코, 툴룸
실은 마이애미에 가고 싶었는데 직행으로 갈 수 없었어요.
승인된 국가에서 최소 2주를 자가격리 해야하거든요.
저희는 멕시코를 선택했어요.
역대 세계에서 가장 큰 비트코인 컨퍼런스가 될거예요.
저는 기왕이면 천천히 그리고 편안하게 시작했으면 해요.
그러는 편이 훨씬 나을거예요.
비트코인에 대해서 아무것도 몰랐어요.
그리고 투기적인 대상이라고 생각했었어요.
재정이라는 분야에 결코 흥미를 느낀 적이 없었어요.
얀이 처음 서너번 비트코인에 대해 이야기하려고 했을 때 그냥 무시했었죠.
결국에는 한번 봐보기로 하고 그가 보내준 소스들을 자세히 들여다 보았어요.
상당히 빨리 면밀하게 볼 필요가 있겠다고 깨달았어요.
그렇게 많은 시간을 함께 보내지는 않았어요.
아니, 보냈지응, 그런데
우리는 비트코인에 대해서만 이야기한 것은 아니라서요.
서로 좀 소원해져 있었어요.
그리고 비트코인이 저희를 다시 가깝게 만들었어요.
내일 역대 가장 큰 비트코인 컨퍼런스가 시작해요.
잘 모르겠어요, 보통 이런 종류의 이벤트를 좋아하는 사람은 아니거든요.
북적거리는 사람 속으로 젤 먼저 뛰어들 사람은 아니예요.
그렇지만 이건 뭔가 정말 중요한 문제라고 느꼈어요.
이러한 일의 일부가 될 수 있다는 것은 멋진 일이예요.
마치 십대가 된 것처럼 느껴져요.
도쿄 호텔 콘서트가는 그런 십대요.
자신들의 아이돌을 보려고요.
미국, 마이애미
이런 파티 음악에 마치 틀린 장소에 와있는 것처럼 느껴져요.
빠른 자동차에
마이클 세일러마이크로스트레티지 CEO
비트코인은 8십억 인구와 1억개의 회사를 연결해주고요.
정치적 관할 지역을 넘어서 세계를 동기화시켜요그리고 전체 금융 시스템에 상식을 되돌려 줘요
그리고 인류에게 자유와 재산권을 가져다 줘요이 점이 너무나도 멋지다고 봐요.
Lyn Alden투자가
한가지 이 분야에 있으면 제가 흥미롭다고 생각하는 부분인데요.많은 사람들이 비트코인이 너무 복잡하고 기술적으로 배우기 어렵다는 점을 지적하는데요.
그런데 참 재미있는 부분이 기존 통화 시스템이 글로벌 수준에서 어떻게 작동하는지 살펴보면 이것 하나의 거대한 비상식적인 기계같아요.
완전히 미쳐있어요
안녕 마이애미,어서와요 잭,
왜 무대에 인권 운동가들과 올라와 있으신가요?비트코인과 인권이 무슨 관계가 있죠? 그냥 투자를 위한거 아닌가요?
저한테는 아니예요.
비트코인이 절대적으로 모든 걸 바꿨으니까요
제 인생에서 제 시간보다 더 중요한 건 없다고 봅니다.
은행권에 들어가 있거나 그렇지 못한 경우에 대해 생각해볼 때 비전이 뭔가요?이 새로운 시스템에 탑승하는 것을 돕기 위해 가장 중요한 내용이 뭔가요?
은행이 더 이상 필요하지 않다는 거죠.
한 두개 하이라이트 부분만 봤어요.
거의 견디기 어려울 지경이예요.
이런 하이라이트가 겨우 만명 남짓되는 사람에게만 보여지고
세계가 이에 대해 거의 알지 못한다는 사실이요.
좀 슬프기도 해요.
잭 말러스트라이크 CEO
오늘, 비트코인과 국가에 대해서 이야기 하려고 해요.
특히 비트코인이 국가에 가져다줄 인간의 자유와 금융적 수용성에 대해서 말하고자 해요.
엘살바도르가 좋은 예가 될 수 있겠네요. 인구의 70퍼센트 이상이 은행 계좌가 없어요. 금융 시스템에 등록되어 있지 않아요
엘살바도르에 가서 거의 3개월을 살았어요.
그리고 엘살바도로의 대통령을 대신해 메시지를 가져왔어요.
안녕하세요, 제 이름은 나이브 부켈레입니다.저는 엘살바도르의 대통령입니다.
우리는 우리 자신이 미래를 만들어간다는 이 멋진 생각에 대해 주의를 기울이지 않았습니다.
하지만 우리 인류가 상상할 수 있는 것이면 무엇이든지 이뤄낼 수 있다는 것을요.저는 비트코인이 그런 아이디어 중 하나라고 믿습니다.
그래서 저는 다음주에 비트코인을 엘살바도르의 법정통화를 만드는 법안을 의회에 제출할 겁니다.
일부 사람들은 예상했어요.
그렇다해도 작은 나라가 이런 결정을 했다는 것은 놀랍네요.
비트코인을 법정통화로 만들기로 했다니.
그 나라에서는 비트코인이 공식적인 지불 방법이라는거예요.
정말 특별한 일이예요.방금 알게되었어요.
제 생각에 다른 나라들도 이런 행보를 따를 거라고 가정할 수 있어요.
이벤트는 꽤나 색달랐어요.
엄청난 사람들을 만나게 되요.
아주 적은 수의 사람들만 알고 있어요.
모든 것이 위태로운 상황이라는 걸요.
돈을 정부와 분리시킨다는 것은
상상하기 어려워요.
그렇지만 여기 있어보면
멈추기는 어려울 거라는 걸 깨닫죠.
비트코인 법정통화 되다
워싱턴 포스트비트코인 삼가 고인의 명목을 빌며. 이제는 다음으로 넘어갈 시간.
뉴욕 타임즈거품, 거품, 사기, 그리고 문제
매니저 매거진어떻게 비트코인 붐이 세계 에너지 경제를 위협하게 됐나
자잇 온라인비트코인? 사라질 수 있어!
중앙 은행은 비트코인을 깍아내리고 낙인을 찍기위해 무슨 일이든 할거예요.
비트코인은 생각을 교류하는 장에서 대부분 공격을 받고 있어요.
비트코인은 나쁘다. 비트코인은 너무 많은 에너지를 쓴다.
나쁜 사람들이 비트코인을 쓴다.
비트코인은 부당하고, 불균등하게 분배된다.
비트코인이 새로운 통화가 될 거라고 가정하는 분들에게 미안한 이야기지만,굉장히 투기적인 자산이예요.(역자: 크리스틴 라가드 - 현 ECB 총재)
뭔가 수상쩍은 일을 했어요.
이런 비판을 하는 사람들이 대개는
비트코인을 이해하기 위해 시간을 거의 써보지 않은 사람들이죠.
저는 보고서들 모아봤어요.
그리고 카테고리별로 나눠 비평해요.
가끔은 편집 스태프에 답장하기도 해요.
"비트코인 채굴자들이 덴마크 전체 에너지 소비보다 많은 에너지를 사용한다"
덴마크보다 더 많은 에너지를 사용하는 것들로는 많은 것들이 있죠.
그치만 이게 좋은 건지 나쁜 건지는요?
세탁기와 건조기는 많은 에너지를 소비해요.
세탁물을 그냥 널어놓으면 그 모든 건조기의 에너지를 낭비를 줄일 수 있죠.
왜 그런데 그렇게 하지 않죠?
건조기가 들이켜대는 에너지는
현재 비트코인 네트워크를 유지할 수 있는 정도예요.
지구상에 그만큼이나 많은 건조기가 있어요.
에너지 사용은 항상 그 가치와 연결되죠.
제가 쓸모없다고 생각한다면,
그리고 비트코인이 필요하지 않다고 생각한다면,
마찬가지로 이것 역시 없애버리겠죠.
그렇지만 이는 에너지 낭비가 아니예요.
이산화탄소 배출량(시간당 배출량 단위 메가톤)
연간 CO2 배기량비트코인, 금채굴 및 보석류, 금융섹터, 방산업계
비트코인은 겨우 12년밖에 안되었는데,
비트코인이 바다가 끓는 책임일 수 없어요.
제 생각에는, 명목 화폐 시스템이 비트코인보다 훨씬 나빠요.
그리고 이 시스템은 모든 부분에 책임이 있죠.
그러니까
의견이 하나 있는데... 네 좋아요,
비트코인은 악하다.
그런 의견을 가질 수 있어요,
하지만 문제는...
어떻게 현상이 악할 수 있죠?
사람이 사악한게 아니고요?
돈이 사악한가요?
자동차가 사악한가요?
인터넷이 사악한가요?
어렵죠. 정의를 보고 싶네요.
미국 주지사가 말했어요
비트코인 사용자는 전부 범죄자라고요
비트코인하는 사람들은 의심스럽다고 해요
저는 생각해봐요, 정말 그럴까?
우리 대부분은 일반 사람들이예요.
비트코인이 엄청난 버블이다.
맞는 얘기죠.
부분적으로요.
비트코인은 환율이 버블처럼 움직이는 그런 시기를 거치곤 해요.
그리고나서 버블은 터지고 무너져요.
그렇지만 그건 일부에 지나지 않아요.
비결은 그 안에 머물러 있어야 한다는 거예요.
항상 보유하고 있다면,
당신은 항상 승리해요.
비트코인이 기하급수적으로 통용되고 있어요.
이걸 비트코인 가격 커브가 그리는 곡선에서 볼 수 있어요.
처음에 가격은 이렇다가
다음에는 저렇게 되요.
이게 2013년 이었어요
이게 2015년 이고요
여기 그래프에 보면
이 커다락 봉우리가
실은 이래요.
더이상 보이지도 않게되요.
비트코인 가격 그래프가 이렇게 생겼어요.
아마도 계속해서 이렇게 보일 거예요.
비트코인 가격 (US 달러 기준)
처음에는, (누군가는) 부자가 됐구나라는 생각에 짜증이 났어요.
그렇지만 결국에는
아마도 그렇게 될건데, 우린 어떻게 해야 하죠?
큰 그림이 더 흥미로워요.
비트코인이 식탁으로 가져오는 게 무엇인지요.
캐롤리나 팬더스의 풋볼선수 Russel Okung이 비트코인으로 연봉을 받는 최초의 NFL선수가 되었어요.
주지사, 하원의원, 정부 관료,  CEO 및 개인 투자자 1억명이 저희 고객이예요.
저는 사람들에게 미래와 은퇴 이후를 위해서 비트코인을 사서 보유하고 있으라고 장려해요.
"지금으로부터 50년 후에는, 돈의 기본이 비트코인이 될 것이다"
"21세기 가장 위대한 발명"
건전한 돈은 건전하지 못한 돈보다 오랜 기간 그 가치를 지니고 있어요.
비트코인은 건강하니, 건전한 돈이죠.
비트코인은 긴 시간에 걸쳐 그 가치를 지니고 있을거라고 가정합니다.
달러, 유로, 그 어떤 명목 화폐 보다 더 많은 가치를.
뭐가 좋은가 하면요...
당장의 소비를 덜 선호하도록 장려해요.
(역자: 시간선호 이론 참고)
또한, 어떻게 돈을 저축할지에 대해 다시 배우게 되죠.
소비가 적어지기를 희망해요.
더 많은 사람들이 비트코인을 사서 보유할 수록,
비트코인은 더 비싸질 거예요.
문제는
아마도 내가 아마도 필요하지도 않을 이 플라스틱 쓰레기를 사야하는지,
아니면 비트코인에 10유로를 투자하고
오년을 기다릴까냐는거죠.
제가 아는 대부분의 비트코이너들은
더욱 미니멀리스트가 되고
더 저축해요.
가능한 돈을 적게 쓰려고 해요.
비트코인은 제 인생을 완전히 바꿔버렸어요.
'사토시를 쌓아 구원받자'
제 좋은 친구 중에 하나가
이 문구를 생각해냈어요.
그리고 저도 동의해요.
제 생각에 세상이
더 많은 사람들이 이렇게 하면 더 좋은 곳이 된다고요.
덜 낭비하고요
금이 기준이던 당시에는
햄스터 쳇바퀴의 강도가 그렇게 강렬하지 않았다고 생각해요.
당신의 특수성에 더욱 집중할 수 있었을 거예요.
자기 자신을 더욱 전문화 할 수 있었어요.
부를 축적하고 적절하게 저장할 수 있었어요.
비트코인 기준이 이를 복구시킬 수 있다고 생각해요.
비트코인 기준에 도달하기 까지 몇년이 걸릴까요?
2029년
2029년이요?
네, 8년이요계산한 건가요?
네?당신이 계산한 거냐고요, 아니면 어떻게 알죠?
신성한 직감이요.
그 말은, 비트코인이 최후의 돈이 될거라는 이야긴가요?
그 생각 맘에 드네요.
다음 7세대라고 말하겠어요.
분명히 비트코인이 그들의 마지막 통화가 될거예요.
비트코인은 우리가 (삶을) 반추할 수 있는 자유를 줄거예요.
우리가 인생에서 정말로 원하는 것, 무엇이 중요한지
그리고 이는 인류를 완전히 새로운 수준의 의식으로 내던질거예요.
비트코인은 저를 놀랍도록 긍정적으로 만들어요.
저는 비트코인이 도움이 될거라고 믿어요.
우리 돈을 고치고
더 낫게 만들거라고요.
대부분의 사람들이 새로운 시스템으로 옮겨가요.
더 낫고, 건강한 돈으로요.
기존의 오랜 시스템을 떠나서요.
이 기존 시스템에는 부패하고 나쁜 돈이 들어있죠.
정부와 중앙 은행은 비트코인을 우스갯거리로 만들려고 노력해요.
그냥 별로 아는게 없는 사람들을 이용하려고 하죠,안타깝게도 아직 아는 사람들이 별로 없지요.
하지만 우리 숫자는 충분할 거예요.일단 전세계적으로 비트코인너가 1억명이 넘으면 세계가 그들을 바꿀거예요,
우리가 그들을 삼킬거예요.
비트코인은 그런 구매력을 모두 흡수해버릴 거예요.
마치 블랙홀처럼 모든 것을 빨아들일거예요.
월등한 돈이예요.그리고 중앙은행도 이걸 알고 있어요.
그래서 두려워 하는 거예요.
이런 전장터에 계속해서 있다는 것이 저를 흥분시켜요.
그리고 세계에 무슨일이 일어나는지 지켜보는 걸요.
그리고 비트코인에도
비트코인에는 지루한 날이 단 하루라도 없어요.
비트코인은 사라지지 않을거예요.
인터넷 같은거예요. 사라지지 않을거예요.
계속 자라기만 할 뿐이예요.
그리고 세상은 ..
모두 각자 비트코인을 어떻게 다룰지 배워야 할 거예요.
오래지 않아, 모든 사람들이 비트코인을 접하게 될 거예요.
조만간예요.
자연의 힘 같은 거예요.
여기에 있고, 어디로도 가지않는 다는 점이 분명해요.
꺼버리거나 금지시킬 수 없어요.
그냥 계속해서 나아갈 거예요.
제 생각에 비트코인이
모두가 비슷한 기회를 갖도록 도와 줄 거예요.
모두가 자기가 원하는 것을 더 할 수 있는 그런 시간을 갖고
원하지 않는 것은 하지 않아도 되는
그게 너무나도 신나요
실제 내가 내 시간이 있다면 뭘 하고 싶을까요?
한동안은 아무것도 하고 싶지 않을까요?
그렇지 않으면 내가 어디에서 의미있는 영향을 만들어 낼 수 있죠?
좋은 모험이
우리 앞에 놓여 있어요.
감독 및 제작Aaron Mucke & Eva Mühlenbäumer
오타, 오역, 문의사항 및 노트는 아래 사이트를 참고해주세요. https://github.com/2bEichhornchen/humanB_koreansub